---
cover: >-
  ../../.gitbook/assets/Баннеры Обновлений Moscow RolePlay Реферальные
  Ссылки.png
coverY: -68.21052631578948
coverHeight: 220
layout:
  width: default
  cover:
    visible: true
    size: hero
  title:
    visible: false
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
  tags:
    visible: true
---

# Обновление V0.3.2

<h2 align="center"><strong>Обновление V0.3.2 — 26.04.2026</strong></h2>

<p align="center">Приглашайте друзей по персональным ссылкам и получайте эксклюзивные бонусы. Также мы пересмотрели и добавили некоторые изменения в правила сервера: от новых званий МВД до правил лидеров и кураторов. Становитесь сильнее вместе с друзьями!</p>

***

<h3 align="center">Система Реферальных Ссылок</h3>

<p align="center"><strong>Больше друзей — больше возможностей!</strong> Теперь у нас работает система реферальных ссылок: отправляйте приглашения и открывайте доступ к особым бонусам и наградам.</p>

{% hint style="warning" %}
Для перехода по реферальной ссылке с момента выхода пользователя с сервера должно пройти **не менее 3 месяцев**. Указанный период не является окончательным и **может быть изменён.**
{% endhint %}

***

<h4 align="center">Новые Команды</h4>

* **`/создать ссылку`**
  * Создаёт вашу реферальную ссылку.
* **`/моя ссылка`**
  * Показывает информацию о вашей реферальной ссылке.
  * **Отображаемая информация:**
    * Реферальная ссылка.
    * Количество приглашённых пользователей.
    * Место в рейтинге.
    * Кнопка просмотра списка приглашённых.

{% hint style="info" %}
**Важно: Н**а текущий момент самостоятельное удаление реферальных ссылок пользователями не предусмотрено. Если вам необходимо удалить реферальную ссылку, пожалуйста, создайте тикет, указав весомое основание для выполнения данного действия.
{% endhint %}

***

<h3 align="center"><strong>Изменение Таблицы Званий МВД</strong></h3>

<details>

<summary><strong>Изменение Таблицы Званий МВД</strong></summary>

* **Подразделения и Префиксы:**
  * **МВД —** `MV-XXX`
    * **ППС —** `PS-XXX`
    * **ДПС —** `DP-XXX`
    * **ОУР —** `SO-XXX`
    * **СПП —** `SP-XXX`
* **Звания:**
  * **Генерал Полиции** (**Должность:** Министр МВД России)
  * **Генерал-Полковник** (**Должность:** Заместитель Министра ВД)
  * **Генерал-Лейтенант** (**Должность:** Нач. ГУ МВД РФ по г. Москва)
  * **Генерал-Майор** (**Должность:** Зам. Нач. ГУ МВД РФ по г. Москва)
  * **Полковник** (**Должность**: Командир/Заместитель полка, управления, отдела)
  * **Подполковник** (**Должность**: Командир/Заместитель полка, управления, отдела)
  * **Майор** (**Должность**: Командир отдела, батальона)
  * **Капитан**
  * **Старший Лейтенант**
  * **Лейтенант**
  * **Младший Лейтенант**
  * **Старший Прапорщик**
  * **Прапорщик**
  * **Старшина**
  * **Старший Сержант**
  * **Сержант**
  * **Младший Сержант**
  * <mark style="color:red;">**Рядовой**</mark>

</details>

<h3 align="center"><strong>Изменение Правил Фракций</strong></h3>

<details>

<summary><strong>Изменение Правил Фракций</strong></summary>

<h4 align="center"><strong>B. Работа с Кадрами</strong></h4>

<mark style="color:green;">**B-11**</mark> <mark style="color:green;">— Мультифракция и совмещение должностей.</mark>

* <mark style="color:green;">**B-11.1 —**</mark> <mark style="color:green;">Игрок обязан выполнять полный объем установленных квот (норму смен/отчетов) в каждой из выбранных фракций. Невыполнение нормы в одной из фракций по причине занятости в другой не является оправданием и наказывается в соответствии с внутренним уставом.</mark>
* <mark style="color:green;">**B-11.2 —**</mark> <mark style="color:green;">Запрещено находиться в этих фракциях одновременно:</mark>
  * <mark style="color:green;">СК РФ и любая другая фракция.</mark>
  * <mark style="color:green;">Прокуратура РФ и любая другая фракция.</mark>
  * <mark style="color:green;">Суд и любая другая фракция.</mark>
  * <mark style="color:green;">МВД и ФСБ.</mark>
  * <mark style="color:green;">ОПГ и МВД.</mark>
  * <mark style="color:green;">ОПГ и ФСБ.</mark>
  * <mark style="color:green;">ОПГ и СК РФ.</mark>
  * <mark style="color:green;">ОПГ и Суд.</mark>
  * <mark style="color:green;">ОПГ и Прокуратура РФ.</mark>
* <mark style="color:green;">**B-11.3 —**</mark> <mark style="color:green;">Допускается совмещение двух и более фракций из списка ниже при условии соблюдения</mark> <mark style="color:green;">**B-11.1**</mark><mark style="color:green;">:</mark>
  * <mark style="color:green;">МВД и МЧС.</mark>
  * <mark style="color:green;">МВД и МЗ.</mark>
  * <mark style="color:green;">МВД и Департамент Транспорта.</mark>
  * <mark style="color:green;">ФСБ и МЧС.</mark>
  * <mark style="color:green;">ФСБ и МЗ.</mark>
  * <mark style="color:green;">ФСБ и Департамент Транспорта.</mark>
  * <mark style="color:green;">МЧС и МЗ.</mark>
  * <mark style="color:green;">Департамент Транспорта и МЧС.</mark>
  * <mark style="color:green;">Департамент Транспорта и МЗ.</mark>
  * <mark style="color:green;">ОПГ и Департамент Транспорта.</mark>
  * <mark style="color:green;">ОПГ и МЧС.</mark>
  * <mark style="color:green;">ОПГ и МЗ.</mark>

<h4 id="b" align="center">G. МВД (Министерство Внутренних Дел)</h4>

* <mark style="color:red;">**G-3**</mark> <mark style="color:red;">— При массовых беспорядках МВД может запрашивать поддержку МЧС (эвакуация, ограждения) и Минздрава (медицина).</mark>

<h4 id="c" align="center">H. ФСБ (Федеральная Служба Безопасности)</h4>

* **H‑2** — Федеральная служба безопасности не вправе оказывать давление <mark style="color:red;">или осуществлять надзорную деятельность</mark> в отношении государственных фракций (в том числе МВД, МЧС, Минздрава и других). Все фракции находятся на равном уровне подчинения, и ФСБ не обладает контролирующими полномочиями в отношении их внутренней деятельности. Однако по официальной просьбе начальства другой фракции ФСБ может провести проверку или задержание конкретного сотрудника в рамках своих полномочий по обеспечению безопасности.

</details>

<h3 align="center"><strong>Изменение Правил Сервера</strong></h3>

<details>

<summary><strong>Изменение Правил Сервера</strong></summary>

<h4 align="center"><mark style="color:green;"><strong>A.</strong></mark><strong> РП Правила</strong></h4>

<h4 align="center"><mark style="color:green;"><strong>B.</strong></mark><strong> Фракции</strong></h4>

* <mark style="color:green;">**B-11**</mark> <mark style="color:green;">— Регламент неофициального сотрудника ДПС.</mark>
  * <mark style="color:green;">**B-11.1**</mark> <mark style="color:green;">— Неофициальный сотрудник ДПС по иерархии приравнивается к званию Рядовой. Он обязан беспрекословно соблюдать внутренний устав и подчиняться руководству не только ДПС, но и всего МВД.</mark>
  * <mark style="color:green;">**B-11.2**</mark> <mark style="color:green;">— Неофициальному сотруднику строго запрещено превышать свои законные полномочия. Любые действия, выходящие за рамки установленных регламентов МВД и законодательства, караются согласно правилам сервера.</mark>
  * <mark style="color:green;">**B-11.3**</mark> <mark style="color:green;">— Для выполнения служебных обязанностей неофициальному сотруднику разрешено использовать исключительно следующий арсенал (из предметов, которые могут наносить урон, остальные предметы тоже разрешаются):</mark>
    * <mark style="color:green;">Перцовый баллончик.</mark>
    * <mark style="color:green;">Резиновая дубинка.</mark>
    * <mark style="color:green;">Пистолет Glock 17.</mark>
  * <mark style="color:green;">**B-11.4**</mark> <mark style="color:green;">— Запрещено играть за неофициального сотрудника МВД (ДПС), если вы уже состоите в любой другой государственной или криминальной фракции.</mark>
  * > <mark style="color:green;">Примечание: Это правило распространяется и на само МВД — нельзя быть официальным сотрудником одной структуры и неофициальным другой одновременно.</mark>
* <mark style="color:green;">**B-16**</mark> <mark style="color:green;">— Высший состав фракции имеет право отыгрывать роль сотрудника званий ниже своей фракции в рамках создания игровых ситуаций.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Например:**</mark> <mark style="color:green;">Генерал-Лейтенант отыгрывает за Сержанта, чтобы выходить в патруль, потому что обычно, Генералы не выходят в патруль.</mark>

<h4 align="center"><mark style="color:green;"><strong>C.</strong></mark><strong> Криминальная Деятельность</strong></h4>

* **C-5** — Группы из трёх и более человек, совершающие любые незаконные действия или демонстрирующие криминальное поведение, считаются несанкционированными криминальными группами и нарушают правила проекта.
  * <mark style="color:green;">**C-5.1**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> Только официально зарегистрированные криминальные организации (действующие в рамках Гражданских Операций) имеют право совершать преступные действия в составе трёх и более участников.
  * <mark style="color:red;">Каждая отдельная группа в составе официальной ОПГ может включать не более четырёх активных участников онлайн одновременно, однако одна официальная ОПГ может состоять из нескольких таких групп, при условии, что они не взаимодействуют напрямую между собой в единых операциях.</mark>
  *   <mark style="color:green;">**C-5.2**</mark> <mark style="color:green;">— Максимально допустимое количество активных участников одной официальной ОПГ в рамках одной игровой сессии напрямую зависит от общего онлайна сервера. При этом от одной официальной организации на сессии может присутствовать только одна оперативная группа.</mark>

      | <mark style="color:green;">**Текущий онлайн сервера**</mark> | <mark style="color:green;">**Макс. кол-во участников группы**</mark> |
      | ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------------------------------------- |
      | <mark style="color:green;">0 — 20 игроков</mark>             | <mark style="color:green;">до 4 человек</mark>                       |
      | <mark style="color:green;">20 — 25 игроков</mark>            | <mark style="color:green;">до 5 человек</mark>                       |
      | <mark style="color:green;">25 — 40 игроков</mark>            | <mark style="color:green;">до 6 человек</mark>                       |
  * <mark style="color:green;">**C-5.3**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> Совместные действия или координация между разными группами, даже одной ОПГ, запрещены во время активных ситуаций.
    * Поведение и активность криминальных групп находятся под постоянным контролем персонала.
* <mark style="color:green;">**C-11**</mark> <mark style="color:green;">— Запрещено возвращаться на базу ОПГ во время активной погони или перестрелки с целью скрыться от преследования или получить поддержку от участников своей организации (опирается на правило</mark> <mark style="color:green;">**A-2**</mark><mark style="color:green;">).</mark>

<h4 align="center"><mark style="color:green;">D.</mark> Транспортные Средства</h4>

<h4 align="center"><mark style="color:green;"><strong>E.</strong></mark><strong> Нанесение Урона</strong></h4>

* <mark style="color:green;">**E-8**</mark> <mark style="color:green;">— Сотрудникам Следственного комитета и Прокуратуры России запрещено ношение и использование любого огнестрельного оружия, а также применение специальных средств: наручников, резиновых палок, резиновых дробовиков, электрошокеров (тейзеров), штурмовых щитов и таранов. Допускается использование средств индивидуальной бронезащиты (бронежилетов) исключительно скрытого ношения. Открытое ношение боевого обмундирования и тактического снаряжения строго запрещено.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Исключение для ношения огнестрельного оружия:**</mark> <mark style="color:green;">введённый режим КТО.</mark>

<h4 align="center"><mark style="color:green;">F.</mark> Другое</h4>

* **F-9** — Частый откат намеренно совершаемых ролевых действий, а также откат без согласия остальных участников ситуации запрещён.
  * **F-9.1** — Откат ситуации допускается только при согласии всех участников в РП-сцене или игровом чате. Если хотя бы один участник не согласен — откат запрещён. Исключение: решение персонала.
  * **F-9.2** — В случае ДТП или погони отсутствие отыгровки аварии без отката считается нарушением.
  * **F-9.3** — Если в погоне участвуют три и более человека и происходит столкновение, откат запрещён — все стороны обязаны отыграть последствия.
  * **F-9.4** — Если в погоне участвуют два игрока и обе стороны продолжают движение после аварии, наказание получают оба, независимо от того, кто спровоцировал столкновение.
  * **F-9.5** — Случайное ДТП можно откатить по общим правилам — только при согласии всех участников.
  * **F-9.6** — Если ДТП произошло по вине одного игрока (например, сбит столб или произошло столкновение со стеной), необходимо написать или сказать сообщение «.// откат» в "игровой-чат" или РП-сцену.
  * <mark style="color:green;">**F-9.7**</mark> <mark style="color:green;">— После начала официального уголовного делопроизводства в отношении игрока по конкретному инциденту, «откат» данной ситуации (аннулирование её последствий и хода) в одностороннем порядке или по согласию сторон запрещен.</mark>
    * <mark style="color:green;">**Исключение:**</mark> <mark style="color:green;">Откат возможен исключительно при наличии прямого одобрения со стороны Менеджмента сервера (или Куратора фракции/Главного куратора).</mark>

<h4 align="center"><mark style="color:green;">G.</mark> Голосовые Чаты</h4>

<h4 align="center"><mark style="color:green;">H.</mark> Персонал</h4>

</details>

<h3 align="center"><strong>Изменение Правил Лидеров</strong></h3>

<details>

<summary><strong>Изменение Правил Сервера</strong></summary>

<h4 align="center"><strong>C. Основные Запреты</strong></h4>

* <mark style="color:green;">**C-7**</mark> <mark style="color:green;">— Лидеру организации запрещено самостоятельно аннулировать, изменять или применять в отношении себя любые дисциплинарные взыскания. Полномочиями по выдаче и снятию наказаний лидеру обладает исключительно Куратор фракции, Главный куратор, а также Менеджер Фракций.</mark>

</details>

<h3 align="center"><strong>Изменение Правил Кураторов</strong></h3>

<details>

<summary><strong>Изменение Правил Кураторов</strong></summary>

<h4 align="center">C. Одобрение Действий</h4>

* <mark style="color:green;">**C-3**</mark> <mark style="color:green;">— Кураторам запрещено самостоятельно применять к себе любые меры дисциплинарного взыскания или формы поощрения.</mark>

</details>

<h3 align="center">Исправления Багов</h3>

* Исправлены транскрипты тикетов в ботах Гражданские Операции и Moscow RolePlay.
* Исправлены префикс команды голосовых чатов в боте Moscow RolePlay Utils.

***

<p align="center"><sub>© 2026 ER:LC Россия. Все права защищены.</sub></p>
